linux作业：
创建两个用户 cc dd，分别属于 A 组 和B组 并设置密码为123456
groupadd A
groupadd B
username cc -p A
username dd -p B
passwd cc
passwd dd

用 cc在/tmp目录下创建一个文件 c.txt ,然后用root账号 修改文件的所有者为 dd ，属于B组
chown dd【:组名】 c.txt

用 dd在/tmp目录下创建一个文件 d.txt，然后用root账号 修改文件的权限为 rw-r--r-x，用两种方式进行修改
chmod 645 d.txt
chmod o+x d.txt


用root账号登录，把 c.txt,d.txt 压缩成 test.tar 文件，然后进行解压操作
tar -cvf test.tar c.txt d.txt
tar -xvf test.tar


用root账号登录，把 c.txt压缩成 c.txt.gz 文件，然后进行解压操作
gzip c.txt
gizp -d c.txt.gz


用root账号登录，把 c.txt,d.txt 压缩成 pp.tar.gz 文件，然后进行解压操作
tar -zcvf pp.tar.gz c.txt d.txt
tar -zxvf pp.tar.gz

用root账号登录，把 c.txt,d.txt 压缩成 自己的英文简写.zip 文件，然后进行解压操作
zip zeh.zip c.txt d.txt
unzip zeh.zip


还原虚拟机，把jdk+tomcat的操作重新做一遍加强 ，要求图文写成文档
见word

tomcat 中 bin/conf/webapps目录的含义是什么？
bin可执行文件
conf设置文件
webapps 装class类的容器，装了才能在tomcat上跑


如何查看tomcat流水日志
opt下的tomcat里面有logs目录，用tail -f 打开里面的catalina.out


linux查看文件中内容有哪些方式？
cat
more
head -n
tail -n

使用find命令 查找 /opt 目录下有没有testaaa文件夹
find /opt -type d -name testaaa


tomcat启动后，如何用命令查看它目前占用哪个端口？
如何查杀tomcat进程
ps -aux|grep tomcat
netstat -anp|grep PID
lsof -i :8080
kill -9 PID
